Quais são as chances da minha avó sobreviver?
No momento, cerca de dez por cento.
Doutor,
eu imploro.
Não faça isso, levante-se.
Salve minha avó, por favor.
Yuanbao,
levante-se primeiro.
Eu imploro, salve minha avó, doutor.
Doutor, por favor.
Qualquer método serve,
tem que salvar a vovó.
Levantem-se primeiro.
Levantem-se.
Fiquem tranquilos,
vamos fazer tudo que estiver ao nosso alcance.
Mesmo que haja apenas um por cento de chance,
não vamos desistir.
Mas
essa cirurgia é bem complicada
e o custo do tratamento não é baixo.
Vocês precisam estar preparados psicologicamente.
Minha família precisa de dinheiro urgente,
você pode me emprestar um pouco?
Tá bom, tá bom, sem problema.
Obrigado.
Dandan,
você... você está com dinheiro sobrando agora?
Pode me emprestar um pouco?
Qualquer quantia serve.
Vovó, está doendo?
O médico disse que essa doença dói muito.
Queria poder sentir a dor no seu lugar.
O senhor precisa melhorar.
Todos estamos esperando o senhor voltar para casa.
Meu preguiçosinho, hora de acordar.
Vovó!
Vovó...
A senhora não está...
Vovó!
Jingu,
Yuanbao,
meu tio é médico cardiologista,
muito famoso em Pequim.
Já falei com ele,
talvez possa ajudar.
Sério?
Que ótimo!
Obrigado, colega.
O que eu devo fazer agora?
Não precisa agradecer.
Mas meu tio é bem ocupado.
O que combinamos é:
você tira uma cópia dos exames da sua avó
e envia direto pro meu tio,
pra ele dar uma olhada
e ver se tem um tratamento melhor.
Se conseguir transferir pra Pequim,
talvez tenha mais chances de cura.
Certo.
Obrigado.
Vou agora mesmo tirar cópia dos exames.
Pra ser mais rápido,
daqui a pouco te mando o endereço,
você manda por entrega expressa
e deve chegar depois de amanhã.
Certo,
obrigado.
Obrigado, muito obrigado mesmo.
Você disse que ia fazer Mu Qingyun participar da competição,
mas ela se recusa a ir de qualquer jeito.
Agora aconteceu algo na família de Yuanbao.
Meng Jingu,
você vai.
Você pode participar da competição sem problemas,
e ainda tem chance de ganhar o primeiro lugar.
Com licença.
Mu Qingyun, por que você veio aqui?
Professor Tian,
decidi participar da competição nacional de física.
Você está disposta a aceitar agora?
Já pensei bem.
Mas nós acabamos de
convencer Meng Jingu.
Meng Jingu,
você decide.
Você pensou bem?
Yuanbao...
Já pensei bem.
Contanto que possa salvar a vovó,
faço qualquer coisa.
Obrigado pelo esforço.
Quanto ao dinheiro,
vamos pensar juntos numa solução.
Qingyun, aqui na Inglaterra,
já visitei vários hospitais.
A conclusão até agora
é que não recomendam transferir a vovó.
Não se preocupe, vou continuar procurando.
Se não encontrar médicos na Inglaterra,
vou procurar em outros países.
Alguém vai conseguir curar a vovó.
Sim.
Não posso desistir
nem fraquejar.
Agora Yuanbao precisa de mim,
preciso ser forte
e cuidar bem dela pela vovó.
Voltou.
Então...
Eu fiz alguns pratos,
vai lavar as mãos.
Cadê minha mãe e o vovô?
Sua mãe e o vovô vão ficar mais um tempo no hospital,
voltam mais tarde.
O que te deu vontade de cozinhar hoje?
Eu estava pensando
que vocês passam o dia todo no hospital,
e eu não consigo ajudar em nada,
então pensei em fazer alguns pratos pra vocês.
Não fica aí parado, vai lavar as mãos e comer.
Daqui a pouco a gente leva pra minha mãe,
também quero ver a vovó.
Você se queimou?
É a primeira vez cozinhando, quem não se queima?
Não é?
Yuanbao...
Me desculpa.
Yuanbao,
eu realmente não tive intenção.
Não precisa explicar,
já passou.
Pronto. Hoje à noite não molha,
amanhã você mesma passa o remédio.
Yuanbao...
O que foi?
Desde que a vovó foi internada,
você não dormiu direito nenhuma vez, né?
Escuta, Yuanbao,
por que você é tão teimoso?
Me deixa ir com você pro hospital,
ainda não vi a vovó hoje.
Não precisa.
Sua mão está machucada e ainda está chovendo lá fora,
eu vou sozinho.
Com essa chuva toda,
não posso deixar você ir sozinho, Yuanbao.
Me deixa ir com você.
Agora
você me parece uma estranha.
Quero ir sozinho.
Yuanbao,
não se esqueça de dizer para a vovó
que vou esperá-la em casa.
Tá bom, entendi.
Tome cuidado no caminho, Yuanbao.
Você está me pedindo para vender a casa agora,
você enlouqueceu?
Se vender a casa,
onde eu e Qingjun vamos morar?
Quer que nós duas moremos debaixo da ponte?
Eu não disse que não vou me importar,
nem disse que não vou tratar.
Mas você sabe o que o médico disse?
A chance de sobrevivência da vovó agora
é de apenas dez por cento.
Você sabe o que isso significa?
Significa que é muito provável que no final
a gente perca tudo, tanto ela quanto o dinheiro.
Eu não tenho consciência, Mu Dabai?
Sua consciência foi comida por um cachorro?
Você diz uma coisa dessas!
Tudo bem.
Se você insiste em trazer o passado à tona hoje,
vou esclarecer tudo direitinho com você.
No dia do incidente, era para ser nosso turno.
Mas Qingyun de repente teve
pneumonia aguda e precisou ser internada.
Foi por isso que trocamos de turno com o casal.
Não foi de propósito.
Não sabíamos que algo ia acontecer naquele dia,
não é?
Falando nisso,
muitas coisas são destino.
Depois de tantos anos,
já fizemos tudo o que devíamos fazer.
O que mais você quer de mim?
Quer mesmo que a gente pague com nossas vidas pelo casal
para considerar a dívida quitada?
Yuanbao.
É verdade?
Eu...
Naquele dia,
eles não deveriam ter morrido.
Não é?
Eu...
Yuanbao,
deixa a tia explicar.
Nós...
não queríamos esconder isso de você de propósito.
Não é assim.
Como isso pôde acontecer?
Por que isso aconteceu?
Yuanbao.
A fábrica fica por sua conta.
Como foi?
Preciso ir à fábrica.
Já é tarde, deixa eu ir com você.
Vamos.
Você voltou.
Por que não atendeu o telefone?
Fiquei preocupadíssima!
Você levou guarda-chuva,
como ficou encharcado assim?
Estou bem.
Como assim está bem?
Ficou todo molhado!
Vem, vou te dar uma roupa seca.
Não preciso da sua ajuda.
Yuanbao.
O que aconteceu?
Já disse que estou bem.
Vai descansar logo.
Yuanbao.
Então lembra de secar o cabelo
e tomar um remédio para gripe, tá?
Ainda não dormiu?
Mãe, por que a senhora voltou tão tarde?
Fiquei mais um pouco com a vovó.
Yuanbao voltou?
Vá dormir cedo.
As despesas médicas da vovó,
conseguiu juntar?
Não precisa se preocupar com isso.
Só precisa focar nos estudos.
Mãe,
o que eu quero dizer é que
tenho um pouco de dinheiro guardado.
O que você quer dizer?
Seu pai é assim e você também.
Vocês dois só sabem me pressionar.
O que mais vocês sabem fazer?
Mãe, eu só queria...
Mu Qingyun, olhe para você mesma.
Não se esforça nos estudos,
não consegue cuidar de si mesma.
Você já tem quase vinte anos!
Por esta família,
eu cozinho para vocês,
trabalho,
cuido de toda essa família.
Ainda carregamos uma dívida por sua causa há mais de dez anos,
vendemos casa e terreno e ainda não conseguimos pagar!
O que mais você quer de nós?
Mãe, o que a senhora quer dizer com isso?
A senhora acabou de dizer...
Por mim...
Não...
Eu não ouvi errado, né, mãe?
Não é isso,
não é isso,
não é assim, filho.
Eu acabei de...
Não tem a ver com Yuanbao
nem com a vovó.
Não, não, não é isso.
Desculpa, filho, não é isso.
A mamãe falou demais.
Não foi isso que eu quis dizer.
O que eu quis dizer é...
Não, eu estou...
Não, estou sob muita pressão.
Eu... eu nem sei o que...
Não, desculpa, filho.
Não faça isso.
Tem a ver com o tio Xiong e os outros?
Não é isso.
Não é isso, não é isso.
Então...
A morte do tio Xiong e da tia naquela época
tem a ver com a senhora
e com o papai, não é?
Não foi de propósito.
Realmente não foi de propósito.
Não foi intencional.
Nós não fizemos de propósito.
Não foi de propósito.
Não foi intencional.
Não foi nossa intenção.
A gente não quis isso.
Não queríamos que isso acontecesse.
Na verdade, naquele dia,
era para ser eu e seu pai de plantão.
Mas como você teve pneumonia aguda de repente,
tivemos que te levar ao hospital.
Então trocamos o turno com os pais do Yuanbao.
Mas nunca imaginamos
que naquele dia aconteceria um acidente.
Yuanbao.
Ontem, tia,
eu...
Tia,
eu entendi tudo.
Não culpo vocês.
Também não culpo o Mutou.
Sério?
Afinal, foi um acidente.
Vocês também não fizeram de propósito.
O Mutou também é inocente.
Se for para culpar alguém,
só posso culpar a má sorte dos meus pais.
Não!
Somos nós,
somos nós que temos má sorte.
Não fale assim.
Que má sorte o quê?
Não permito que pense assim!
Tia,
obrigada a você e ao tio
por cuidarem de nós duas todos esses anos.
Se não fosse por vocês,
não teríamos tido uma vida tão tranquila.
Mas agora
não quero mais ser um fardo para vocês.
Você ainda está ressentida conosco,
nos odeia,
não é?
Tia,
todos esses anos,
embora eu sempre a tenha chamado de tia Ning,
no meu coração
eu já a considero
como se fosse minha própria mãe.
Eu já disse,
não culpo vocês.
Vocês são tão bons para nós.
Se eu ainda guardasse rancor,
ou odiasse você,
eu realmente não mereceria ser humana.
Criança boba.
No meu coração, eu também já te considero
como minha própria filha.
Ontem,
eu só estava
desabafando com seu tio.
Aquilo não era o que eu realmente penso!
Mas você tem que acreditar em mim,
eu nunca achei
que você e sua avó fossem um fardo!
Somos uma família.
As despesas médicas que devo,
vou encontrar um jeito de pagar.
Ah,
quanto ao Mutou,
não conte nada para ele.
Tenho medo de atrapalhar os estudos dele.
Vou para a aula agora.
Qingyun já sabe.
Determinada a passar no vestibular.
Amigos de infância, cresceram juntos,
isso é o melhor de tudo.
Sempre há um entendimento mútuo que os outros não compreendem.
Aquele assunto entre seu tio, sua tia e meus pais,
eu sei que ele já sabe,
e ele sabe que eu também sei.
Mas nenhum de nós confrontou o outro diretamente,
para evitar constrangimento mútuo.
Yuanbao,
na verdade, eu queria tanto te pedir desculpas.
Se não fosse por causa da minha doença,
seu tio e sua tia não teriam sofrido aquele acidente.
Todo o sofrimento e tormento que você passou
deveria ter acontecido comigo.
Mas agora,
mesmo que eu diga
um simples desculpa,
que diferença isso faria?
Depois daquele dia,
Yuanbao tem evitado a gente de propósito.
Eu e minha mãe não sabemos
como recuperar esse relacionamento.
Muitas vezes,
quanto mais medo temos de perder, menos coragem temos para tentar recuperar.
Se você não viveu esse sentimento na pele,
ninguém vai entender.
Senhora,
essa casa da senhora é velha demais,
e a localização não é boa.
Com tanta pressa para vender, vai ser muito difícil.
Que tal pensar melhor?
As despesas do hospital estão indo embora como água todos os dias,
e o dinheiro que peguei emprestado está quase acabando.
Embora eu tenha recusado a ajuda da tia,
ela ainda assim insistiu
em vender todas as suas joias.
E ela continua, sem falta,
indo ao hospital visitar a vovó todos os dias.
Como julgar o certo e o errado em tantas coisas?
E aí, colega,
tem alguma notícia?
Yuanbao,
desculpa.
Meu tio...
ele disse que
o plano de tratamento e a opinião deles
são praticamente iguais à conclusão
do Hospital Popular de Jinghai.
Yuanbao,
não fique assim.
Já decidi.
Amanhã vou pedir licença ao professor Tian para ir a Pequim
e vou implorar ao meu tio pessoalmente.
Não precisa.
Obrigado, colega.
Não diga isso.
Eu nem consegui te ajudar.
Estou me sentindo muito mal por isso.
Você já se esforçou muito.
Eu realmente agradeço muito a você.
Na verdade,
meu pai também ficou doente recentemente.
Que doença?
Câncer de fígado.
Nós dois temos que ser fortes,
tá bom?
Dr. Wang! Dr. Wang!
O paciente está apresentando anormalidades.
Vovó!
Doutor, como está?
O estado do paciente piorou de repente durante a cirurgia.
Receio que
não passe desta noite.
Como está o vovô Gong?
A pressão arterial também subiu.
Está recebendo soro no quarto agora.
Afinal, com a idade avançada,
não aguenta mais essas coisas.
O cemitério já está arranjado,
bem ao lado de Tiejun e Aihua.
Yuanbao...
Vovó, estou aqui.